Felly, diolch, Mr Jones, i fynd i. Mae'n bwysig i ddweud i bobl sy'n gwybod fater Horsitory yn y peth.
A allwn ni ddechrau o fyny i ddweud eich llyfr cyntaf?
David Neil Jones.
A a oeswn i gyd yn recordio'r cyngor hwn?
Ie, i'n gysylltu.
O'r a ddyn nhw'n cael eu bod?
Lambeth, Llymdom.
Ie, i'n gysylltu.
A phroxymraeg pan?
1937, 4 o Marll.
Ie, ddolch.
A sut ydych chi'n gael gael cyngor Fater Horsitory?
O, dyna'r ffordd, roeddwn i wedi bod yn ddigwydd.
Roeddwn i wedi gwneud â'r bobl sy'n unig ar Rhyw Felly.
Roedd yn y ffordd o'r Ferry Beach.
Roedd wedi dod yno gyda'r bobl.
Roedd wedi mynd o'r ffordd yno i Creswell Key,
fel rwy'n gwybod, gyda rhai o'r nann.
Yn ogystal â hynny, roeddwn i'n gwybod ei ddweud,
ond roeddwn i ddim yn gallu dweud mai oedd gennym ni neu rhywbeth fel hynny.
Roedd yn Fater Satori a roedd yn Fater Satori'n bobl.
Roedd hynny'n beth amdano.
Felly, yw hynny'n dda i'w ffyrdd o'i ffyrdd o'i bobl?
Ie, o'r bobl.
Nid oedd yn gwybod efo hynny.
Roedd hynny'n beth am ddod o'r ffordd yno.
Rwy'n meddwl, dwi ddim yn gwybod, ymlaen o ddau oedd wedi'i ddod.
Mae'n 40 o bryd, oes.
Roedd hi'n bwyso amdano.
Ie.
Yn ogystal â hynny, dwi ddim yn gwybod hynny'n dda.
Roeddwn i'n gwybod â'i, o ran hynny.
Rwy'n meddwl, unrhyw un o'n ni'n gwybod efo hynny
os oes yn mynd i'r ffyrdd o'r ffyrdd.
Roedd yn meddwl ei fod yn mynd i'r ffyrdd.
Roedd yn dweud, roedd yn mynd i'r ffyrdd.
Roedd oedd o bryd, unrhyw un oedd wedi'i ddweud, roedd wedi'i ddweud yr un peth, yn wir.
Roedd wedi'i ddod yn y ffyrdd, yn y ffyrdd, a dweud,
dwi ddim yn cael ei ddod.
Ond roedd yn y ffordd o'r hyn rwy'n gwybod amdano, yn wir.
Roedd wedi'i ddod yn ogystal â'r ffyrdd,
a dwi'n meddwl bod hynny'n ymwneud â'i,
oherwydd roedd yn mynd yn y ffordd o'r ffyrdd.
Roedd yn mynd i'n gwybod,
os oedd wedi bod yn y pub ar y Llyfrgell Amphan Cymru,
mae'n rhaid i'w gwybod, rwy'n meddwl.
Felly, y cwestiwn nesaf yw,
a yw eich amser oedd o'n fawr o'n hynny?
Felly, yw hynny'n ymwneud â'r ffyrdd?
Wel, dyna yw hynny'n beth, yn wir.
Roeddwn yn dweud, rwy'n dweud,
dwi ddim yn ffyrdd o ddwy ffaith Catholig,
dwi ddim oedd yn gwybod hi'n fawr o'r hyn.
Roeddwn yn dweud, rwy'n dweud,
y byddwn wedi ddod ymlaen i'r Llyfrgell Amphan Cymru.
A sut byddwch yn dechrau, Fawr Sartori?
Dwi ddim yn gwybod, efallai.
Roedd yn unig fel y rhai o'n ni, rwy'n credu,
ond roedd yn prif, wrth gwrs,
rydym ni'n gwybod hynny.
Ond, yw,
rhai o bobl sydd wedi cael bobl,
byddwn yn gwybod hi.
Ond rwy'n credu, rwy'n rhaid i'n un o'r mwyaf,
felly nid oes rhai o ni yma,
maen nhw'n gwybod.
A beth o bobl oedd hi'n cael?
Ymlaen, y byddwn yn gwybod fel y Shetland,
neu'r Shelty.
Roedd yn gwybod fel,
a oedd yn am 16 neu 18 mwyaf,
nid y bobl bach,
rhywbeth y gallwch chi gael ar y traedlau.
Ond roedd yn bobl bach yn dda,
mae'n byw yn dda heddiw,
fel y bobl o'n bach o'r motwr ymlaen.
Roeddwn yn dweud, oes y motwr ymlaen,
a'r bobl o'r bobl ymlaen.
Rwy'n credu bod nhw'n am 16 neu 18 mwyaf.
Roedd yn cael ei gael ar y traedlau
ac yn gweithio'r gwaith pan oedd yn mynd.
Ond, wrth gwrs,
byddwch chi'n mynd
pan oedd y tîm yn dda,
oherwydd y byddwch chi'n gallu fynd i Creswell.
Roedd e'n gallu mynd i Llewrennyr,
er mwyn i'r gwaith,
pan oeddwch chi'n gallu fynd i'r gwaith,
ond, yw,
dwi'n dweud,
roedd yn mynd i'r gwaith,
ond y gwaith y gallai'n mynd i'r gwaith.
Roedd yn mynd i'r gwaith.
Roedd yn gwybod,
a oedd yn ffisio o'r bobl?
Nid yw'n rhaid i'n gwybod, nid.
Dwi ddim yn credu.
Nid, dwi'n credu,
roedd yn mynd i'r gwaith,
ond, yw,
yw.
Mae'n siarad am rhai o'r storiadau,
ond, oes gennych chi unrhyw storiadau fawr
sy'n gallu ei feddwl am ymlaen i'w gael ar y traedlau?
Nid, yn fawr, nid.
Dwi ddim yn...
Mae'n fawr.
Dwi ddim yn gwybod e'n dda iawn o'r bryd.
Ond,
mae'n unrhyw un o'r bobl
sy'n cael eu gael ar y traedlau.
A'r hyn oedd yn fawr y byddwn yn ymwneud.
Ie.
Ond dyna yw'r hyn, yn fawr.
Nid.
Dwi ddim wedi'i gwneud rhywbeth
am y gofn,
fel yna.
Mae'n fawr, nid?
Yr unig cyntaf
a ddodais i'n gilydd
yw...
roeddwn i'n gweithio
am ymwneud ym Mherthyrwyd Cymru.
Rydyn ni'n cael ei ddodio y llwybr
yn y gynllun, yn Melford.
Mae'n...
yw St Teresa, yw hynny, yn Melford?
Rydyn ni'n cael ei ddodio
y llwybr yna.
Nid oes unrhyw un o'r bryd, wrth gwrs.
Ond,
rydym ni wedi'i dynnu yn y llwybr yno
ac fe wnaethon ni'r pwysau
ac roeddwn ni'n cael y pwysau,
os yw hynny'n cael ei ddodio, oes hynny?
Rydw i'n gobeithio unrhyw un o'r bwynt,
oherwydd rydw i'n
yn nosol iawn.
Pan oedd yn y ffyrdd,
oedd yn
clos casiol, neu oedd yn
gweithio'n clos casiol?
Nid, dwi'n credu bod oedd yn
gweithio'n clos casiol,
oherwydd y nanns yn eu hap,
ac roedd yn cael ei ddodio,
felly roedd yn…
Felly roedd yn cydnabodol
fel nanns a phrysid?
Ie, dwi'n credu.
Ie.
Y cwestiwn nesaf,
yn barod,
ydych chi'n gysylltu, ond a oedd
Fater Sartori yn cael ymddygiad
ar eich bywyd yn oed?
Ond nid,
nid yn rhaid, nid.
Mae'n rhaid i ni, mae'n rhaid i ni,
mae'n rhaid i ni,
oherwydd byddem yn
gweithio ar y byd,
rydym yn gwybod,
mae'n rhaid i ni,
a os oes gennych chi
Fater Sartori yn ddwy ffordd,
beth oedd eu bod?
Yn ddwy ffordd?
Rwy'n dweud,
dim ond y person
a oedd yn gwybod,
yn y ffordd,
dwi'n meddwl,
ychydig yna,
dwi ddim yn gwybod,
yn y ffordd,
nid.
Mae'n dda.
A oes unrhyw beth oedd o'ch gwybod
ychydig o'ch gwybod?
Mae hynny'n ymwneud,
fel y ddweud,
roeddwn yn dda iawn o'r tîm,
nid oedd yn fawr o'n gwaith,
oedd yn y ffordd heddiw.
Rwy'n 86 yn dda.
Roedd wedi bod yn dda yn fwy oedd i,
nid?
Yn dda, yn dda.
Roedd wedi bod yn dda,
roedd wedi bod yn dda,
yn dda.
Mae'n dda, mae'n dda,
mae'n dda, mae'n dda,
a'r hyn mae'n dda yn ei
ymwneud, nid yn ymwneud,
yn ei ffordd ymwneud,
neu sut roedd yn ei ffwrdd.
Dyna'r hyn a ddod i'n ffwrdd yn y peth ddod,
oherwydd roeddwn yn dda,
nid oedd llawer o bobl
wedi'i gwybod,
a oedd yn cael ei ddod yno.
Yn oed,
nid.
Oedd yn dda, oedd yn dda,
yn Halford West,
yn ymwneud,
yn dda.
Oedd yn dda.
Felly, diolch iawn am hynny,
mae wedi bod yn dda iawn.
Oherwydd, rydyn ni hefyd
wedi bod ymwneud ymwneud ym Mhlaen,
yn Halford,
a'r hyn yn ymwneud ymlaen.